.
Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Das Newsupdate um 18 Uhr -
guten Abend und herzlich willkommen
zur "Tagesschau kompakt".
Einen Brief verschicken: Couvert zu,
Marke drauf und ab die Post -
ab morgen Mittwoch
ist das auch anders möglich.
Und zwar digital:
Der sog. digitale Brief
gehört neu zur Grundversorgung
der Schweizer Post.
Digitale Briefe
sollen sicherer sein als E-Mails.
Dafür kosten sie aber auch.
Digitale Briefe können z.B.
mit der Post-App auf dem Smartphone
verschickt werden.
Dafür lädt man eine Datei in der
App hoch, der Versand kostet 40 Rp.
Der digitale Brief
ist anders als eine E-Mail:
Erstens, weil er an eine
postalische Adresse gerichtet ist,
also nicht an eine E-Mail-Adresse.
Zum Zweiten: In diesem System
sind alle Versender und Empfänger
verifiziert.
Und zum Dritten
ist es auch zeitgestempelt.
Und es gibt eine Quittung dafür,
dass es wirklich abgeschickt
und angenommen worden ist.
Wenn ein Empfänger keine digitale
Post empfangen kann oder will,
druckt die Post
den digital aufgegebenen Brief aus
und stellt ihn weiterhin
physisch zu,
was für den Absender
zusätzliche Kosten zur Folge hat.
ÖV-Tickets und Abos werden teurer.
Ab Dezember 2026 steigen die Preise
für Fahrten
mit öffentlichen Verkehrsmitteln
um durchschnittlich 3,9 %.
Das hat der Strategierat
der Alliance SwissPass beschlossen.
Betroffen sind national gültige
Billette und Abonnemente.
Allerdings werden nicht alle Preise
im gleichen Ausmass erhöht.
Angebote für Kinder,
Jugendliche und Familien
sollen gar nicht
oder nur wenig teurer werden.
Der Preis für das GA
steigt etwas stärker
als jener für Einzelbillette.
Die Alliance SwissPass
begründet die Tarifanpassung
mit steigenden Kosten, aber auch
mit politischen Entscheiden.
Zum Irankrieg: US-
Verteidigungsminister Pete Hegseth
trat heute in Washington
vor die Medien.
Neues zur Strategie der USA
gab es nicht zu hören.
Dafür einen erneuten Appell
an die europäischen Verbündeten,
sich stärker am Einsatz
für die Öffnung der Strasse
von Hormus zu beteiligen.
Es gibt noch andere Länder
auf der Welt,
die sich für diese wichtige
Handelsroute einsetzen sollten.
Die USA sind nicht die einzigen.
Die britische Royal Navy z.B
wäre auch in der Lage,
dort für Sicherheit zu sorgen.
Die Königin der Balladen
ist zurück -
Celine Dion feiert ihr Comeback.
Nach mehreren Jahren
krankheitsbedingter Pause
will der kanadische Superstar
diesen Herbst
für zehn Konzerte in Paris
auftreten.
Mit einer Lichtshow am Pariser
Eiffelturm und einer Videobotschaft
verkündete Celine Dion gestern,
an ihrem 58. Geburtstag,
ihre Rückkehr auf die Konzertbühne.
Ich möchte euch wissen lassen, dass
es mir gesundheitlich sehr gut geht.
Ich fühle mich gut.
Ich singe wieder.
Und ich tanze sogar ein bisschen.
Ich liebe es so sehr.
Zehn Konzerte gibt die Sängerin
im September und Oktober
in der Nähe von Paris.
Es ist das Comeback nach sechs
Jahren krankheitsbedingter Pause.
Die Sängerin
leidet am Stiff-Person-Syndrom,
das Muskelsteifheit und Krämpfe
auslöst.
So viel von uns für den Moment.
Regionale News gibt's um 19.00 Uhr.
"Schweiz aktuell"
berichtet dann u.a. über Poldis -
so werden Lehrpersonen ohne Diplom
genannt.
Die werden im Kanton Zürich
aufgrund des nicht mehr so akuten
Lehrermangels nicht mehr gebraucht.
Besten Dank fürs Interesse, einen
schönen Abend und auf Wiedersehen.
SWISS TXT / Accessibility Services
Lisa Pfeiffer, Chiara Winkelmann